---
layout: post
title: "彩虹樹，很驚艷！"
date: 2026-04-28 11:09:00 +0800
number: "1147"
tags: ["自然觀察", "台灣踏查"]
images:
  - "fubo_PIC1-1.jpg"
source: "Facebook"
---

在台北植物園內，乍看到彩虹樹，一度驚艷之外，也深深讚嘆造物者賜予這種樹的樹幹，在自動剝皮後竟留有五彩繽紛的彩虹顏色。

彩虹樹是桃金科桉屬常綠大型喬木，一般高可達75公尺，原產於新幾內亞、印尼、菲律賓、夏威夷等地，台灣是在1951年由夏威夷引進種植。

事實上，彩虹樹的學名為"Eucalyptus deglupta"（原本意思是"剝皮桉"），但因其樹幹的自動剝皮後，樹皮擁有黃色、綠色、橙色、甚至紫色，故得名"彩虹樹"，並獲得"世界十大奇樹"之一的觀賞樹美譽。

值得一提的是，彩虹樹的樹幹也像樹葉一樣，具備光合作用能力，樹皮下的年輕表層含有與葉片相似的色素，能捕捉陽光進行初步的光合作用，而當樹皮自然剝落，無法傳輸養分，色素開始分解，色彩隨之變化。

尤其彩虹樹的葉片纖長，散發著愉悅的尤加利香氣，可以提煉精油，以及天然的空氣清潔劑。

這次在台北植物園看到彩虹樹，受益匪淺，也令人想到唐朝詩人李白的詩："安得五彩虹，駕天作長橋。"此時我也幻想著，要把彩虹樹當長橋駕往天空。
